Repository: ahoneybun/pop-docs
Catalog: ubuntu/administrative/po/*.po
Languages: zh_hk

source: Administrative Tasks
zh_hk: 管理工作

source: This document is maintained by the Ubuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam). For a list of contributors, see the <ulink url="../../../common/C/contributors.xml">contributors page</ulink>
zh_hk: 本文件是由Ubuntu說明文件小組(https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam) 維護的。請到<ulink url="../../../common/C/contributors.xml">貢獻者頁</ulink>取得所有貢獻者的列表。

source: This document is made available under the Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA).
zh_hk: 本文件是以Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA) 發放的。

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
zh_hk: 你可以自由地以此許可證的條文修改、擴充和改進Ubuntu說明文件源碼。然而所有衍生的作品都必須在此許可證下發放。

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
zh_hk: 本項文件的分發目的是給予幫助，然而卻不保證; 甚至不包含免責聲明內的可售性或適用於某一目的之保證 。

source: A copy of the license is available here: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/common/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
zh_hk: 授權文件的副本可於以下網址取得: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/common/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.

source: Canonical Ltd. and members of the Ubuntu Documentation Project
zh_hk: Canonical Ltd. 及 Ubuntu 文件計劃的成員

source: The Ubuntu Documentation Project
zh_hk: Ubuntu 文件計劃

source: In Ubuntu, for security reasons, administrative tasks are confined to users with special privileges. Administrative access is given to individual users, who may use the <application>sudo</application> command to perform administrative tasks. The first user account you created on your system during installation will, by default, have access to sudo. You can restrict and enable sudo access to users with the <application>Users and Groups</application> application (see <ulink type="help" url="ghelp:keeping-safe#users">Using separate users</ulink> for more information).
zh_hk: 由於安全理由，於Ubuntu環境的管理工作是限於使用特別權限的使用者。某些使用<application>sudo</application> 指令進行管理工作的使用者才可以擁有管理存取。你在安裝系統時建立的首位使用者帳戶，經已預設為擁有sudo存取。你可於<application>使用者及群組</application>程式內限制及賦予使用者使用sudo存取。(參閱<ulink type="help" url="ghelp:keeping-safe#users">以個別使用者運用</ulink> 取得更多資訊)。

source: When you run an application that requires administrative privileges, sudo will ask you to input your user password. This ensures that rogue applications cannot damage your system, and serves as a reminder that you are about to perform administrative actions which require you to be careful! However, each time you insert the password, the system remembers it for 15 minutes so that you do not have to type it again.
zh_hk: 當你要執行需要管理權限的程式時，sudo 將會提示你輸入密碼。這樣就能確保惡意程式不能損害系統，及作為提醒，你是現正進行管理工作並需要謹慎! 然而，你每次輸入密碼後，系統會用15分鐘記憶密碼 ，因此你無需重新輸入。

source: To use sudo when using the command line, simply type "sudo" before the command you wish to run. Sudo will then prompt you for your password.
zh_hk: 在指令使用sudo，只需在執行的指令行前面輸入「sudo」，Sudo 就會指示你輸入你的密碼。

source: Sudo will remember your password for a set amount of time, which by default is 15 minutes, but can be changed. This feature was designed to allow users to perform multiple administrative tasks without being asked for a password each time.
zh_hk: Sudo 將會在設定時間內提示你的密碼輸入，時間預設為15 分鐘，然而時間是可以調整的。這項特點是為容許使用者同時進行多項管理工作、而無需每次被問及密碼而設的。

source: Be careful when doing administrative tasks, you might damage your system!
zh_hk: 行使管理工作時請小心，你可能會讓系統損害!

source: Some other tips on using sudo:
zh_hk: 一些使用「sudo」的其他秘訣:

source: To use a "root" terminal, type "sudo -i" at the command line.
zh_hk: 要使用「根」終端機，在指令行輸入「sudo -i」。

source: All of the default graphical configuration tools in Ubuntu already use sudo, so they will prompt you for your password if needed.
zh_hk: 所有在Ubuntu預設的圖像化設定工具經已使用「sudo」，所以程式在需要時會提示你輸入密碼。

source: For more information on the <application>sudo</application> program and the absence of a root user in Ubuntu, read the <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/RootSudo">sudo page</ulink> on the Ubuntu wiki.
zh_hk: 請參閣在wiki的Ubuntu <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/RootSudo">sudo 頁</ulink>取得更多<application>sudo</application> 程式及在Ubuntu環境下不需「根」使用者的資訊。
